* 알고리즘 - 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법
* 슈도코드 - 특정 프로그래밍 언어의 문법을 따라 쓰여진 것이 아니라, 일반적인 언어로 코드를 흉내 내어 알고리즘을 써 놓은 코드
* 순서도 - 프로그램이나 작업의 진행 흐름을 순서에 따라 여러 가지 기호나 문자로 나타낸 도표
* 시간 복잡도(빅-오 표기법) - 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만을 표시, 계수(Coefficient)는 생략하여 표시
* 파이썬 
    * 인터프리어 언어로 독립적인 플랫폼
    * 객체지향
    * 파이썬2와 파이썬3 버전이 배포중, 파이썬 재단은 파이썬3을 권장

* 완전검색(Exhaustive Search) - 문제의 해법으로 생각할 수 있는 모든 경우의 수를 나열해보고 확인하는 기법
    * Brute-force 혹은 Generate-and-Test 기법이라고도 불림
    * 모든 경우의 수를 테스트한 후, 최종 해법을 도출함
    * 일반적으로 경우의 수가 상대적으로 작을 때 유용함
    * 모든 경우의 수를 생성하고 테스트하기 때문에 수행 속도는 느리지만, 해답을 찾아내지 못할 확률이 작음
    * 주어진 문제를 풀 때, 우선 완전 검색으로 접근하여 해답을 도출한 후, 성능 개선을 위해 다른 알고리즘을 사용하고 해답을 확인하는 것이 바람직함
순열 - 서로 다른 것들 중 몇 개를 뽑아서 한 줄로 나열하는 것

* 탐욕 알고리즘의 수행 과정
    * 해 선택
        * 현재 상태에서 부분 문제의 최적 해를 구한 뒤, 이를 부분 해 집합에 추가함 
    * 실행 가능성 
        * 검사새로운 부분 해 집합이 실행 가능한지를 확인
    * 해 검사
        * 새로운 부분 해 집합이 문제의 해가 되는지를 확인
        * 아직 전체 문제의 해가 완성되지 않았다면 해 선택부터 다시 시작함

* 정렬(Sort) - 2개 이상의 자료를 특정기준에 의해 작은 값부터 큰 값(오름차순: ascending, 내림차순: desceding) 재배열하는 것
    * 버블 정렬(Bubble Sort)
        * 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
    * 카운팅 정렬(Counting Sort)
        * 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
    * 선택 정렬(Selection Sort)
    * 퀵 정렬(Quick Sort)
    * 삽입 정렬(Insertion Sort)
    * 병합 정렬(Merge Sort)
----------------------

* 검색 - 저장되어 있는 자료 중에서 원하는 항목(목적하는 탐색키(자료를 구별하여 인식할 수 있는 키)를 가진 항목)을 찾는 작업
* 검색의 종류
    * 순차 검색 - 일렬로 되어 있는 자료를 순서대로 검색하는 방법
        * List나 연결 List 등 순차구조로 구현된 자료구조에서 유용함
        * 구현이 쉽지만, 검색 대상이 많은 경우 수행시간의 증가로 비효율적임
    * 이진 검색 - 자료의 가운데 항목의 키 값과 비교하여 다음 검색의 위치를 결정하고 검색을 계속하는 방법
        * 이진 검색을 하기 위해서는 자료가 정렬된 상태
    * 인덱스
        * 데이터베이스에서 유래, 테이블에 대한 동작 속도를 높임
        * 룩 업 테이블 등의 용어로 사용함
        * 인덱스를 저장하는데 필요한 디스크 공간은 보통 테이블 저장에 필요한 디스크 공간보다 작음
        * List를 사용한 인덱스


--------------------------------
* 셀렉션 알고리즘 
    * 저장되어 있는 자료로부터 k번째로 큰 혹은 작은 원소를 찾는 방법
    * 최소값, 최대값 혹은 중간값을 찾는 알고리즘을 의미
* 정렬
    * 선택 정렬
        * 가장 작은 값의 원소부터 차례대로 선택하여 위치를 교환하는 방식

--------------------------------

* 아스키
    * 문자 인코딩 표준
    * 7bit 인코딩으로 128문자를 표현하며 33개의 출력 불가능한 제어 문자들과 공백을 비롯한 95개의 출력 가능한 문자들로 이루어져 있음
* 확장 아스키
    * 표준 문자 이외의 악센트 문자, 도형 문자, 특수 문자, 특수 기호 등 부가적인 문자를 128개 추가할 수 있게 하는 부호
    * 1Byte 내의 8bit를 모두 사용함으로써 추가적인 문자를 표현할 수 있음
    * 컴퓨터 생산자와 소프트웨어 개발자에게 할당된 확장 부호는 표준 아스키와 다르게 서로 다른 프로그램이나 컴퓨터 사이에 교환되지 못함
    * 프로그램이나 컴퓨터/프린터가 그것을 해독할 수 있도록 설계되어 있어야만 올바로 해독될 수 있음

--------------------------------

패턴매칭: 본문에서 특정한 문자열 찾는 것
    * 고지식한 알고리즘
        * 본문 문자열을 처음부터 끝까지 차례대로 순회하면서 패턴 내의 문자들을 일일이 비교하는 방식으로 동작
    * KMP 알고리즘
        * 불일치가 발생한 텍스트 문자열의 앞 부분에 어떤 문자가 있는지를 미리 알고 있으므로, 불일치가 발생한 앞 부분에 대하여 다시 비교하지 않고 매칭을 수행
    * 보이어-무어 알고리즘
        * 오른쪽에서 왼쪽으로 비교, 대부분의 상용 소프트웨어에서 채택하고 있는 알고리즘
        * 패턴에 오른쪽 끝에 있는 문자가 불일치하고, 이 문자가 패턴 내에 존재하지 않는 경우, 이동거리는 패턴의 길이 만큼이 됨
        

----------------------------------
* 예외 처리
    * syntax error
        * 프로그램 실행 전에 발생하는 오류.
        * 구문 오류가 있으면 프로그램 자체가 실행이 되지 않는다.
    * exception
        * 런타임 오류(runtime error).
        * 프로그램 실행 중에 발생하는 오류를 의미.
        * try-except 구문으로 처리 가능.
    ``` python
    try:
        number_input_a = int(input("정수 입력> "))
    except:
        # 정수로 변환 불가능한 자료가 입력될 경우 실행됩니다.
        print("무언가 잘못되었습니다.")
    
    ```
    * exception handling
        * 예외가 발생하지 않게 미리 예외가 발생할 수 있는 부분에 안전 장치를 설치하는 것.
        * 예외를 처리하는 방법
            * 조건문 사용: 조건문 등을 사용해 예외를 처리하는 기본적인 방법.
            * try 구문 사용: 예외 처리에 특화된 구문.
* 예외 객체
    * exception object
        * 예외가 발생했을 때 예외에 관련된 정보가 저장되는 객체.
        